كتلة هوائية باردة تغطي بعض أرجاء المملكة والخليج العربي
فيروز .. رجعت الشتوية
ورجعت الشتوية !!
بعض الناس بتعتبر فصل الشتاء الفصل المفضل لديها خلال السنة
وبعض الناس بتهرب منو لاماكن اكثر دفئا
بس ياترى  سألت نفسك ؟
ليش بتشعر بالبرد ؟
لماذا تشعر اطرافك اصابعك  اذنيك او انفك بارد في الشتاء
لماذا بتحس برعشة لما تبرد في الشتاء ؟
وهل فعلا ان النساء بتبرد اكثر من الرجال
والسؤال الاهم !! هل يعتبر الشتاء الفصل المناسب من السنة للرشاقة والحصول على جسم مثالي
ما هي الدهون البنية ؟!!
اليوم بصحة سناب سوف نقدم لكم الاجاية لكل الاسئلة واكثر من مصادرها الطبية الموثوقة ... خلينا نبدأ
صحة سناب : برنامج يوتيوبي يقدمه الدكتور محمد رحماني يقدم معلومات صحية من مصادر عالمية موثوقة بطابع شبابي ممتع يصنع الفرق في حياتك اليومية
كيف يحدث فصل الشتاء
لو رجعنا لايام الابتدائي .. مادة الجغرافيا بالتحديد
نتذكر ان الفصول الاربعة بتنتج من دوران الارض حول الشمس
وفي فصل الشتاء كمية الحرارة الواصلة من الشمس الى الارض بتكون اقل من اي وقت اخر في السنة
مما يسبب حدوث فصل الشتاء
ومثل مابنعرف حرارة الجسم السليمة  هي 37 درجة مئوية
ودرجة الحرارة 37 مئوية تؤمن للجسم الحرارة اللازمة للقيام بوظائفه الحيوية على اتم وجه
اذا كيف يتصرف جسمنا في البرد والشتاء ؟!
مقطع كوميدي
نشعر بالبرد بسبب فرق درجة الحرارة بين الجسم 37 درجة والمحيط الخارجي الذي قد يصل الى صفر مئوي في بعض الاماكن ..
في حالة شعورنا بالبرد يتولى hypothalamus في الدماغ باتخاذ اجراءات واستراتيجيات معينة
اولويات الهيبوثلامس في الدماغ عند البرد هي توجيه الحرارة للاجزاء الداخلية في الجسم للتقليل من خسارة الحرارة الداخلية للجسم
اما آليات اللي بيواجه فيها الجسم البرد فهي
الالية الاولى : انقباض الاوعية الدموية في اطراف الجسم وبالتالي كمية دم اقل تصل الى الاطراف يعني كمية حرارة اقل
راح تلاحظ في الشتاء برودة في اصابع يديك و رجليك ,  اذنيك وحتى انفك بسبب ان الجسم يقبض الاوعية الدموية في الاطراف للحفاظ على حرارة الجسم لأعضاء الجسم الحيوية
الألية الثانية ضد البرد  : الذهاب الى الحمام
بسبب انقباض الاوعية الدموية في الاطراف للحفاظ على حرارة الجسم الداخلية , هذا الانقباض سوف يؤدي الى ارتفاع ضغط الدم فالجسم يعاكس ارتفاع الضغط بزيادة طرح الماء عن طريق الاخراج
اذا في الشتاء : خاصة لما تكون مسافر .. خليك جنب الحمام
الارتعاش
كلنا بنرتعش في الشتاء بس عمرك سألت حالك ليش ؟!
الارتعاش من اهم وسائل الجسم للحصول على كمية حرارة عالية في فترة قصيرة جدا
وجد العلماء ان الارتعاش يؤدي الى انتاج كمية حرارة (عن طريق العضلات )  خمس مرات اكثر من الحركة الطبيعية
الالية الرابعة ضد البرد : ان الجسم يزيد من عمليات الهدم والبناء metabolism  في فصل الشتاء والبرد
في مثل مشهور عند لاعبي بناء الاجسام body builders
summer bodies made in winter اجسام الصيف تصنع في الشتاء
وذلك بسبب ان الجسم لديه قابية اكثر لانقاص الوزن بسبب زيادة عمليات الهدم والبناء
حتلاحظ لو التزمت في فترة البرد والشتاء بتمارين رياضية وبنظام غذائي متوازن حتحصل على نتائج مبهرة في فترة قصيرة
الدهون البنية : هي نوع مختلف عن الدهون العادية ويحرق الجسم الدهون البنية في الشتاء للحصول على كميات عالية من الحرارة وبالتالي فرصة ثانية لانقاص الوزن
وبالتالي نؤكد ان الجسم لديه قابلية اكتر لانقاص الوزن في البرد والشتاء
هل هذا يعني ان الجسم لحاله قادر على مواجهة البرد بدون اي اجراءات اخرى ؟ طبعا لا
في حالة ماكنت مجهز جيدا لمواجعة البرد فتوقع الاتي
نقص المناعة .. وبالتالي جهز حالك للمرض في البرد والشتاء اذا كنت مالك مستعد جيدا
في حالة انخفاض درجة حرارة جسمك الداخلية الى اقل من 25 درجة مئوية سوف تفقد وعيك
اما اذا وصت درجة حرارة جسمك الداخلية الى اقل من 20 درجة مئوية .. سوف يتوقف قلبك عن النبض
خليك مستعد لموجهة البرد والشتاء لتجنب اعراض البرد
بعد ماعرفنا ان الجسم بيعتمد على العضلات في انتاج الحرارة وحرق الدهون البنية بالاضافة الى زيادة معدلات الحرق metabolism
صار لازم نعرف ان النساء بيبردو اكثر من الرجال بسبب ان كتلتهم العضلية اقل من الرجال
بس ياترى عل كل الاجسام بتشعر بالبرد بنفس الطريقة
صحة سناب : برنامج يوتيوبي نقدم فيه معلومات صحية من مصادر طبية موثوقة بطابع شبابي ممتع يصنع الفرق في حياتك اليومية
الاشخاص طوال الصامة قد يشعرو بالبرد اكثر من قصار القامة بسبب كبر المساحة المتعرضة للبرد
اصحاب الوزن الزائد بيشعرو بالدفء اكتر من اصحاب الوزن العادي بسبب وجود طبقات دهنية تحت الجلد
كل ما كبرنا بالعمر اكتر شعرنا بالبرد اكتر
وجدو ان الاشخاص اللي بيعشوا باماكن باردة جدا بيكون عندهم قدرة لتحمل البرد اكثر من غيرهم
وهلا صار درونا في صحة سناب لنعطيكم نصائح في مواجهة الشتاء
جهز نفسك لمواجهة الشتاء بلبس طبقات من الملابس فوق بعضها وخلي القطن تكون اولى هذه الطبقات لتكون مريحة لالك في اللبس
قم بتغطية اطرافك يديك ادنيك انفك وسوف تشعر بالدفئ
في حالة اضطريت لكشف جزء من جسمك في البرد ..ادهن عليه فازلين وحتشعر بالدفئ
في البرد ركز على اكل الكربوهيدرات لانتاج حرارة كتيرة بشكل اسرع مثل العسل او شرب المشروبات الساخنة متل hot chocolate بالاضافة الى شوربة العدس والشوفان
بهيك يكون وصلنا لنهاية حلقة صحة سناب لليوم بتمنالكم شتاء دافئ وممتع
يسعدنا تلقي تفاعلكم واقتراحاتكم للحلقات القادمة  على قنوات التواصل الاجتماعي twitter facebook
صحة سناب عيشها صح .. في امان الله
تابعونا على قناة صحة سناب على اليوتيوب لتصلكم اخر سناباتنا الصحية